

$\widehat{Y_{1:T}^{\left(t\right)}},\widehat{Y_{T+1}^{\left(t\right)}}=f_{Ensemble}\left(f_{ARIMA-LSTM}\left(X_{1:T}^{\left(t\right)}\right),f_{Inverse\ Wavelet}\left(f_{DCGAN}\left(f_{VAE}\left(f_{Wavelet}\left(Y_{1:T+1}^{\left(t\right)}\right)\right)\right)\right)\right)$

$\widehat{Y_{1:T}^{\left(t\right)}},\widehat{Y_{T+1}^{\left(t\right)}}=f_{Ensemble}\left(f_{ARIMA-LSTM}\left(X_{1:T}^{\left(t\right)}\right),f_{Inverse\ Wavelet}\left(f_{DCGAN}\left(f_{VAE}\left(f_{Wavelet}\left(\widehat{Y_{1:T+1}^{\left(t\right)}}\right)\right)\right)\right)\right)$

위 수식은 SpectralLatentGAN 모델에서 사용되는 앙상블 모델의 예측 과정을 나타낸다. $f_{Ensemble}$은 
ARIMA-LSTM 모델에서 추출한 예측값과 DCGAN 모델에서 생성한 이미지를 이용하여 부스팅 알고리즘을 적용한 후, 최종 예측 결과를 반환한다. $\widehat{Y_{1:T}^{\left(t\right)}}$는 X_{1:T}^{\left(t\right)}에 대한 예측 결과이며, $\widehat{Y_{T+1}^{\left(t\right)}}$는 $X_{1:T}^{\left(t\right)}$에 대한 $T+1$ 시점의 예측 결과이다. $f_{ARIMA-LSTM}$은 시계열 데이터의 추세와 계절성을 분리하고 LSTM 모델을 사용하여 특징을 학습하는 ARIMA-LSTM 모델이다. $f_{Inverse\ Wavelet}$은 Wavelet transform을 통해 Frequency-domain으로 변환된 데이터를 다시 Time-domain으로 변환하는 Inverse wavelet transform함수이다. $f_{DCGAN}$은 VAE에서 추출한 feature를 입력받아 새로운 이미지를 생성하는 DCGAN모델이며 $f_{VAE}$는 Wavelet transform을 통해 추출된 feature들을 가지고 학습된 Latent space를 반환하는 VAE모델이다.

시계열 데이터의 t번째 샘플에 대한 1번째 시점부터 T+1번째 시점까지의 관측치를 

$Y_{1:T+1}^{\left(t\right)}=y_1^{\left(t\right)},y_2^{\left(t\right)},\ldots,y_T^{\left(t\right)},y_{T+1}^{\left(t\right)}$

와 같이 표현할 수 있고 이를 사용하여 모델은 $T+1$ 시점에서 값을 예측하게 된다. SpectralLatentGAN 모델은 ARIMA-LSTM, VAE, DCGAN 등 다양한 모델들을 조합하여 최종 예측 결과를 도출하는데, 이를 통해 시계열 데이터의 추세와 계절성을 분리하고 특징을 학습하는 등의 다양한 과정을 거쳐 예측 정확도를 향상시키며 경제, 기상, 소비자행동, 제조업, 의료분야 등 다양한 예측 분야에서 활용될 수 있다.
